Why would you leave out the employment irregularity issue?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញពីបញ្ហាភាពមិនប្រក្រតីនៃការងារ?
That's the core of Seolsong's corruption.
នោះហើយជាស្នូលនៃអំពើពុករលួយរបស់លោក Seolsong ។
- Soo Jeong, that's... - I'll testify.
- សូអូជុងនោះគឺជា ... - ខ្ញុំនឹងថ្លែងទីបន្ទាល់។
(Must find witness)
(ត្រូវរកសាក្សី)
(Witness found)
(រកឃើញសាក្សី)
I'm the witness and evidence that will reveal...
ខ្ញុំជាសាក្សីនិងភស្តុតាងដែលនឹងបង្ហាញ ...
this rotten school's true color.
ពណ៌ពិតរបស់សាលារលួយនេះ។
Hey, Soo Jeong.
ហេសៅជុង។
You need a witness.
អ្នកត្រូវការសាក្សី។
Did you forget?
តើ​អ្នក​បាន​ភ្លេច?
I'm the corrupted employee.
ខ្ញុំជាបុគ្គលិកដែលខូច។
You were scammed.
អ្នកត្រូវបានគេបោកប្រាស់។
You know what you're talking about, don't you?
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយមែនទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
And I'm prepared.
ហើយខ្ញុំបានត្រៀមខ្លួន។
We need to talk.
ពួក​យើង​មាន​រឿង​ត្រូវ​និយាយ។
Don't do it, Soo Jeong. Stay out of this.
កុំធ្វើវាអីស៊ូជុង។ នៅឱ្យឆ្ងាយពីនេះ។
I'll do it. You need a witness.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។ អ្នកត្រូវការសាក្សី។
I'll find a witness if we need one.
ខ្ញុំនឹងរកសាក្សីប្រសិនបើយើងត្រូវការសាក្សី។
If we can't find one, we'll fill it with other evidence.
ប្រសិនបើយើងរកមិនឃើញយើងនឹងបំពេញវាជាមួយនឹងភស្តុតាងផ្សេងទៀត។
What evidence? Is there a better one than me?
តើមានភស្ដុតាងអ្វីខ្លះ? តើមានមួយល្អជាងខ្ញុំទេ?
Soo Jeong.
សូជុង។
The moment you get involved,
ពេលដែលអ្នកចូលរួម
your time as a teacher is over.
ពេលវេលារបស់អ្នកជាគ្រូម្នាក់បានបញ្ចប់។
Don't you really get it?
អ្នកពិតជាមិនយល់មែនទេ?
I always had a debt of gratitude.
ខ្ញុំតែងតែមានបំណុលនៃការដឹងគុណ។
I felt ashamed whenever I saw the students.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀននៅពេលណាដែលខ្ញុំបានឃើញសិស្ស។
I handed him money to get a permanent teaching position.
ខ្ញុំបានប្រគល់ប្រាក់ឱ្យគាត់ដើម្បីទទួលបានតំណែងបង្រៀនជាអចិន្ត្រៃយ៍។
I knew it was wrong, but I turned a blind eye.
ខ្ញុំដឹងថាវាខុសប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើឱ្យពិការភ្នែក។
I don't deserve to be a teacher.
ខ្ញុំមិនសមធ្វើជាគ្រូបង្រៀនទេ។
Students follow the path that's been made by the previous wayfarers.
សិស្សដើរតាមមាគ៌ាដែលបានបង្កើតឡើងដោយអ្នកជំនាញមុន ៗ ។
That's what Mr. Park said.
នោះហើយជាអ្វីដែលលោកផាកបាននិយាយ។
I want my path to be something...
ខ្ញុំចង់អោយផ្លូវរបស់ខ្ញុំក្លាយជាអ្វីមួយ ...
that the students aren't ashamed of.
ថាសិស្សមិនខ្មាស់អៀន។
Though I can't be a great teacher,
ទោះបីខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាគ្រូដ៏អស្ចារ្យក៏ដោយ
I want to be a good guide.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមគ្គុទេសក៍ល្អ។
So let me be the witness.
ដូច្នេះសូមឱ្យខ្ញុំធ្វើជាសាក្សី។
It was your dream...
វាជាក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក ...
to become a teacher.
ដើម្បីក្លាយជាគ្រូបង្រៀន។
You found me that dream anyway.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកបានរកឃើញក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំហើយ។
Find me a different dream.
រកខ្ញុំនូវក្តីសុបិន្តផ្សេង។
We found a photo...
យើងបានរកឃើញរូបថតមួយ ...
of the answer sheet in Chae Min's mom's phone.
នៃសន្លឹកចម្លើយនៅក្នុងទូរស័ព្ទរបស់ម៉ាក់របស់ Cha Min ។
That's a clear test paper leak.
នោះគឺជាការលេចធ្លាយក្រដាសសាកល្បងយ៉ាងច្បាស់។
(Evidence of test paper leak found)
(ភស្តុតាងនៃការលេចធ្លាយក្រដាសសាកល្បង)
Donations were the price for it.
អំណោយជាតម្លៃសម្រាប់វា។
Donations were made regularly during exam periods.
អំណោយត្រូវបានធ្វើឡើងជាទៀងទាត់ក្នុងអំឡុងពេលប្រឡង។
That means it's been a regular practice.
នោះមានន័យថាវាជាទម្លាប់ធម្មតា។
How could they...
តើពួកគេអាច ...
So many irregularities have been committed.
ភាពមិនប្រក្រតីជាច្រើនត្រូវបានប្រព្រឹត្ត។
They pretty much did anything for money.
ពួកគេស្អាតណាស់បានធ្វើអ្វីៗដើម្បីលុយ។
Chae Min, that jerk.
ឆេនមីនខ្ជិលនោះ។
This was what made him so stuck-up.
នេះគឺជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យគាត់ជាប់គាំង។
Chae Min's mom having the answer sheets is circumstantial evidence.
ម៉ាក់របស់ឆេនមីនមានសន្លឹកចម្លើយគឺជាភស្តុតាងធម្មតា។
But it's not direct evidence that proves Chae Min copying the answers.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាភ័ស្តុតាងផ្ទាល់ដែលបញ្ជាក់ថាចៃមីនចម្លងចម្លើយនោះទេ។
If Chae Min did copy the answers,
ប្រសិនបើចែមីនចម្លងចំលើយ,
that means he undermined all the other kids' hard work.
នោះមានន័យថាគាត់បានធ្វើឱ្យការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ក្មេងដទៃ។
A student's life depends on it, so I want to be more careful.
ជីវិតរបស់និស្សិតពឹងផ្អែកលើវាដូច្នេះខ្ញុំចង់ប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'll check one last time.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យលើកចុងក្រោយ។
(Episode 25)
(ភាគទី ២៥)
Hey, why are you following me?
ហេ, ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ?
Don't you know that we broke up?
តើអ្នកមិនដឹងទេថាយើងបានបែកបាក់គ្នា?
Of course, I do.
ជាការពិតខ្ញុំធ្វើ។
That's why I'm keeping this much distance.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំរក្សាចម្ងាយឆ្ងាយនេះ។
Go. Keep walking. Ex-girlfriend.
ទៅ។ បន្ត​ការ​ដើរ។ អតីតសង្សារ។
You better go home, ex-boyfriend.
អ្នកល្អប្រសើរជាងមុនទៅផ្ទះអតីតមិត្តប្រុស។
Don't you think you're being too clingy?
តើអ្នកមិនគិតថាអ្នកកំពុងក្លូនពេកទេឬ?
- Bye. - Hey, Soo Jeong.
- លាហើយ។ - ហេសៅជុង។
You know people live up to 100 now, right?
អ្នកដឹងទេថាមនុស្សរស់នៅរហូតដល់ ១០០ នាក់មែនទេ?
No one sticks to a single job all their life.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅជាប់នឹងការងារតែមួយពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេទេ។
I'll help you find another dream.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យស្វែងរកក្តីសុបិន្តមួយទៀត។
I'll help you find your 2nd and 3rd dreams.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យស្វែងរកក្តីសុបិន្តទី ២ និងទី ៣ របស់អ្នក។
So...
ដូច្នេះ ...
don't be worried.
កុំបារម្ភអី។
You have me.
អ្នក​មាន​ខ្ញុំ។
(Table of Specification)
(តារាងបញ្ជាក់)
(Standards for marking short and long answers)
(បទដ្ឋានសម្រាប់សម្គាល់ចម្លើយខ្លីនិងវែង)
(Answer, Accepted Answers, Partial Marks)
(ឆ្លើយ, ចម្លើយដែលបានទទួល, សញ្ញាសម្គាល់មួយផ្នែក)
Okay, everyone. I need your attention.
មិនអីទេអ្នករាល់គ្នា។ ខ្ញុំត្រូវការការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នក។
Starting from today,
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះ
Ms. Hong will replace Mr. Park.
លោកស្រីហុងនឹងជំនួសលោកផាក។
I hope we continue to get along each other.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងនឹងបន្តចុះសម្រុងគ្នា។
Right. Ms. Son.
ត្រូវ។ លោកស្រីសុន។
You know the test questions are due today, right?
អ្នកដឹងទេសំណួរសាកល្បងគឺដល់ថ្ងៃនេះហើយមែនទេ?
You're the only one who hasn't handed them in. Hurry up.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមិនបានប្រគល់ពួកគេ។ ប្រញាប់ឡើង។
Okay, I'll send them to you today.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេទៅអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
As for the class placement test we recently had,
ដូចជាសម្រាប់ការប្រលងដាក់ថ្នាក់ដែលយើងទើបមាន
it doesn't have much influence on your college entry.
វាមិនមានឥទ្ធិពលច្រើនលើការចូលមហាវិទ្យាល័យរបស់អ្នកទេ។
You know that the finals...
អ្នកដឹងទេថាវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ ...
are more important, right?
សំខាន់ជាងមែនទេ?
All you have to do is do well on your finals.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺធ្វើបានល្អនៅវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្ររបស់អ្នក។
This time, the top score must come from our class...
លើកនេះពិន្ទុកំពូលត្រូវតែចេញពីថ្នាក់របស់យើង ...
to live up to our name.
រស់នៅឱ្យសមនឹងឈ្មោះរបស់យើង។
I trust in you.
ខ្ញុំទុកចិត្តលើអ្នក។
Especially...
ជាពិសេស ...
Chae Min.
ឆាមីន។
Hey, Chae Min.
ហេហេឆេមីន។
I know you're good. What's the matter?
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកល្អ។ មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You must remain calm at a time like this...
អ្នកត្រូវតែរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ក្នុងពេលតែមួយ ...
so you can show off what you're capable of.
ដូច្នេះអ្នកអាចបង្ហាញនូវអ្វីដែលអ្នកមានសមត្ថភាព។
I know you're capable enough.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានសមត្ថភាពគ្រប់គ្រាន់។
I heard you, so stop.
ខ្ញុំបាន heard អ្នកដូច្នេះសូមឈប់។
That punk.
តុក្កតានោះ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
He sleeps at school because he studies at home?
គាត់គេងនៅសាលាព្រោះគាត់រៀននៅផ្ទះ?
No wonder he always sleeps.
គ្មានអ្វីប្លែកទេដែលគាត់តែងតែដេក។
Does that mean he was studying every night?
តើនេះមានន័យថាគាត់កំពុងសិក្សារាល់យប់មែនទេ?
He betrayed us.
គាត់បានក្បត់យើង។
Seung Woo. Hey.
ស៊ឹងវូ។ ហេ។
Why are you so selfish?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអាត្មានិយមដូច្នេះ?
- We should study together. - Yes.
- យើងគួរតែសិក្សាជាមួយគ្នា។ - ចាស។
Do you want to?
តើ​អ្នក​ចង់?
Are you up to studying intensely like Spartans?
តើអ្នកបានសិក្សាយ៉ាងស្វាហាប់ដូចស្ពាតនដែរឬទេ?
- Yes. - Yes.
- ចាស។ - ចាស។
This one is the hardest...
មួយនេះពិបាកបំផុត ...
Move.
ផ្លាស់ទី។
- You little... - I don't understand this one.
- អ្នកតូច ... - ខ្ញុំមិនយល់ពីរឿងនេះទេ។
Can you teach me?
តើអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំបានទេ?
Did you think I wouldn't hit you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងមិនវាយអ្នកទេ?
Gosh.
ហ្គូស។
If Chae Min did copy the answers,
ប្រសិនបើចែមីនចម្លងចំលើយ,
that means he undermined all the other kids' hard work.
នោះមានន័យថាគាត់បានធ្វើឱ្យការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ក្មេងដទៃ។
(Table of Specification, Answer Sheet)
(តារាងបញ្ជាក់តារាងចម្លើយ)
(A: Add N, B: Nasalization, For business)
(A: បន្ថែម N, B: Nasalization, សម្រាប់អាជីវកម្ម)
(A: Nasalization)
(កៈការធ្វើច្រមុះ)
(B: Add N)
(ខ៖ បន្ថែមអិន)
(Direct Train)
(រថភ្លើងផ្ទាល់)
(Status of Rebate Board Member Kim Ki Ho)
(ស្ថានភាពសមាជិកក្រុមប្រឹក្សាភិបាលបង្វិលប្រាក់គឹមគីហូ)
Just as you asked, I've organized rebate documents per board member.
ដូចអ្វីដែលអ្នកបានសួរខ្ញុំបានរៀបចំឯកសារបង្វិលប្រាក់វិញសម្រាប់សមាជិកក្រុមប្រឹក្សាភិបាល។
For each company the board members are involved with,
សម្រាប់ក្រុមហ៊ុននីមួយៗសមាជិកក្រុមប្រឹក្សាភិបាលពាក់ព័ន្ធនឹង
I collected manipulated quotes and double bookkeeping,
ខ្ញុំបានប្រមូលសម្រង់សំរួលនិងសៀវភៅបញ្ជីទ្វេដង
as well as the money they collected personally.
ក៏ដូចជាប្រាក់ដែលពួកគេប្រមូលបានផ្ទាល់ខ្លួន។
Good work.
ការងារ​ល្អ។
I'm sure it wasn't an easy decision to make.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាមិនមែនជាការសំរេចចិត្តងាយស្រួលទេ។
Are you ready?
តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
I was ready ages ago.
ខ្ញុំបានត្រៀមខ្លួនជាយូរមកហើយ។
When and how I'll use these documents...
ពេលណានិងរបៀបដែលខ្ញុំនឹងប្រើឯកសារទាំងនេះ ...
depend on my mother.
ពឹងផ្អែកលើម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
We'll now start the 49th board meeting...
ឥឡូវនេះយើងនឹងចាប់ផ្តើមការប្រជុំក្រុមប្រឹក្សាភិបាលលើកទី ៤៩ ...
of Seolsong Foundation.
នៃ Seolsong Foundation ។
We'll start with the chairperson's opening remarks...
យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយសុន្ទរកថាបើករបស់ប្រធាន ...
and introduction.
និងការណែនាំ។
Have you been well, everyone?
អ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយទេ?
Next, we'll deliberate on today's agenda.
បន្ទាប់យើងនឹងពិភាក្សាលើរបៀបវារៈថ្ងៃនេះ។
First on the agenda.
ទីមួយលើរបៀបវារៈ។
I'd like to propose the dismissal...
ខ្ញុំសូមស្នើឱ្យបណ្តេញចេញ ...
of the current chairman, Oh Se Ho.
នៃប្រធានបច្ចុប្បន្នគឺលោក Oh Se Ho ។
If you have any opinions on this item, please share.
ប្រសិនបើអ្នកមានយោបល់លើធាតុនេះសូមចែករំលែក។
Chairman Oh Se Ho did his best,
លោក Oh Se Ho ប្រធានក្រុមហ៊ុនបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព
but considering the problems...
ប៉ុន្តែពិចារណាបញ្ហា ...
we had with the Education Office and the parents,
យើងមានការិយាល័យអប់រំនិងឪពុកម្តាយ
it looks like he's not competent enough...
វាមើលទៅដូចជាគាត់មិនមានសមត្ថភាពគ្រប់គ្រាន់ ...
to run this school.
ដំណើរការសាលានេះ
I believe it was good to have him as a temporary chairman...
ខ្ញុំជឿថាវាល្អដែលមានគាត់ជាប្រធានបណ្តោះអាសន្ន ...
at the time the school became a hot topic.
នៅពេលនោះសាលាបានក្លាយជាប្រធានបទដ៏ក្តៅគគុក។
He's also too young.
គាត់ក៏ក្មេងពេក។
Chairwoman Lim. I mean, Ms. Lim...
ប្រធានលីម។ ខ្ញុំចង់មានន័យថាលោកស្រីលឹម ...
is still competent, so she should come back.
នៅតែមានសមត្ថភាពដូច្នេះនាងគួរតែត្រលប់មកវិញ។
What do you think about...
តើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េចដែរ ...
having Chairman Oh come back later on?
មានប្រធានអូត្រឡប់មកវិញនៅពេលក្រោយ?
Any other opinions?
មានមតិផ្សេងទៀតទេ?
Then this item will follow the majority's vote...
បន្ទាប់មកធាតុនេះនឹងអនុវត្តតាមសំឡេងឆ្នោតភាគច្រើន ...
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
My opinion is a little different.
គំនិតរបស់ខ្ញុំគឺខុសគ្នាបន្តិចបន្តួច។
(Reason for withdrawal: Resource development)
(មូលហេតុនៃការដក៖ ការអភិវឌ្ឍធនធាន)
This shows the details of the amount of rebate and bribes...
នេះបង្ហាញពីព័ត៌មានលម្អិតអំពីចំនួនទឹកប្រាក់នៃការបង្វិលប្រាក់និងសំណូក ...
you each had with different companies.
អ្នកម្នាក់ៗមានក្រុមហ៊ុនផ្សេងៗគ្នា។
Double bookkeeping allowed you to grow the rebate...
សៀវភៅបញ្ជីទ្វេដងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកបង្កើនប្រាក់បង្វិលសងវិញ ...
by ridiculous amounts.
ដោយបរិមាណគួរឱ្យអស់សំណើច។
I may not be competent...
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនមានសមត្ថភាព ...
and I'm a young temporary chairman.
ហើយខ្ញុំជាប្រធានបណ្តោះអាសន្នវ័យក្មេង។
The highly competent Chairwoman Lim and the board members...
លោកស្រីប្រធានលីមដែលមានសមត្ថភាពខ្ពស់និងសមាជិកក្រុមប្រឹក្សាភិបាល ...
have been working on this enormous rebate,
បាននិងកំពុងធ្វើការលើការបង្វិលប្រាក់ដ៏សម្បើមនេះ
all the while using this school as a business to make a profit.
រាល់ពេលដែលប្រើសាលានេះជាអាជីវកម្មដើម្បីរកប្រាក់ចំណេញ។
I want to join you.
ខ្ញុំចង់ចូលរួមជាមួយអ្នក។
Please give me a position too.
សូមផ្តល់តួនាទីដល់ខ្ញុំផង។
It would be nice to work together, don't you think?
វាជាការប្រសើរណាស់ក្នុងការធ្វើការជាមួយគ្នាតើអ្នកមិនគិតទេឬ?
I think I'd be really upset...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំពិតជាតូចចិត្តណាស់ ...
if you left me out of this wonderful business.
ប្រសិនបើអ្នកទុកខ្ញុំចេញពីអាជីវកម្មដ៏អស្ចារ្យនេះ។
According to the votes, the dismissal of Chairman Oh...
យោងតាមការបោះឆ្នោតការបណ្តេញប្រធានអូ…
has been voted down.
ត្រូវបានគេបោះឆ្នោតឱ្យចុះ។
I told you to try...
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យសាកល្បង ...
to take the school away from me.
ដើម្បីយកសាលាទៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Isn't this the kind of son you wanted?
តើនេះមិនមែនជាកូនប្រុសដែលអ្នកចង់បានទេឬ?
You find people's weaknesses to control and threaten them.
អ្នករកឃើញភាពទន់ខ្សោយរបស់មនុស្សដើម្បីគ្រប់គ្រងនិងគំរាមកំហែងពួកគេ។
Are you satisfied?
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
Satisfied?
ពេញចិត្តអត់?
Do you still not know me?
តើអ្នកនៅតែមិនស្គាល់ខ្ញុំទេ?
No matter what you do, you can never satisfy me.
មិនថាអ្នកធ្វើអ្វីក៏ដោយអ្នកមិនអាចផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំបានទេ។
You were wrong before you were even born.
អ្នកខុសមុនពេលដែលអ្នកចាប់កំណើត។
I'm so sick of hearing such things...
ខ្ញុំឈឺណាស់ពេល of រឿងបែបនេះ ...
from you.
ពី​អ្នក។
Do you feel relieved?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយទេ?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I thought I would be,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹង
but I don't feel as good as I expected.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អដូចអ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងទុកនោះទេ។
Not yet.
នៅឡើយ។
- So? - What do you mean?
- អញ្ចឹង? - តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Se Ho stabbed his mom in the back in front of the board members.
សែហូបានចាក់ម្តាយរបស់គាត់នៅខាងក្រោយនៅពីមុខសមាជិកក្រុមប្រឹក្សាភិបាល។
It hit her hard.
វាប៉ះពាល់ដល់នាងយ៉ាងខ្លាំង។
Se Ho is young, but he's so sly.
សែហូនៅក្មេងប៉ុន្តែគាត់ឆ្លាតណាស់។
Gosh, I really don't know whose side I should be on.
Gosh, ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាខ្ញុំគួរនៅខាងណាទេ។
Should I choose Oh Se Ho or Lim Se Gyeong?
តើខ្ញុំគួរជ្រើសរើសអូសេហូឬលឹមសែហ្គីយុងទេ?
We're going to have to make a decision pretty soon.
យើងនឹងត្រូវធ្វើការសំរេចចិត្តអោយបានឆាប់។
What do you think? Who do you think seems better?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី? តើអ្នកគិតថាអ្នកណាល្អជាង?
Gosh, my retirement is going to depend on this one choice.
ហ្គូសការចូលនិវត្តន៍របស់ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើជំរើសមួយនេះ។
Goodness, this is really confusing.
ភាពល្អនេះពិតជាច្របូកច្របល់ណាស់។
I need to choose the right person...
ខ្ញុំត្រូវជ្រើសរើសមនុស្សដែលត្រឹមត្រូវ ...
so that I won't end up wrecking my career.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនបញ្ចប់អាជីពរបស់ខ្ញុំឡើយ។
By the way, what is that?
និយាយអញ្ចឹងតើនោះជាអ្វីទៅ?
It's tonic juice made with 10 medicinal herbs.
វាជាទឹកប៉ូវកំលាំងផលិតជាមួយឱសថ ១០ មុខ។
Why don't you share...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចែករំលែក ...
Hey, Mom. What did you just say?
ហេម៉ាក់។ តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
What an annoying little...
អ្វីដែលគួរឱ្យរំខានតិចតួច ...
Gosh.
ហ្គូស។
You all heard that they rejected the chairman's dismissal, right?
អ្នកទាំងអស់គ្នាបាន heard ថាពួកគេច្រានចោលការបណ្តេញប្រធានមែនទេ?
Does that mean Chairman Oh is going to continue being in charge?
តើមានន័យថាប្រធានអូនឹងបន្តទទួលបន្ទុកទេ?
To be honest, the school's been pretty chaotic...
និយាយអោយត្រង់ទៅសាលានេះមានភាពច្របូកច្របល់ណាស់ ...
ever since Chairman Oh was put in charge of the school.
ចាប់តាំងពីប្រធានអូត្រូវបានទទួលបន្ទុកសាលា។
He made Wildflower Class, accepted Bok Su, and fired Mr. Park.
គាត់បានបង្កើតថ្នាក់វឺដវ៉ាលីនទទួលយកបូកូហើយបានបាញ់លោកផាក។
Bad things keep happening.
រឿងអាក្រក់បន្តកើតឡើង។
I have this nervous feeling that something really bad...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ័យនេះដែលមានរឿងអាក្រក់ ...
is going to happen.
នឹងកើតឡើង។
It kind of feels like the calm before the storm.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាស្ងប់ស្ងាត់មុនពេលព្យុះ។
I have this weird gut feeling.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វៀនចំលែកនេះ។
I totally agree with you.
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងអ្នកទាំងស្រុង។
We need to stay low at times like this.
យើងត្រូវនៅទាបដូចនេះ។
You all better be careful not to stand out.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវប្រយ័ត្នកុំអោយលេចធ្លោ។
Ms. Son, did you make sure there weren't any mistakes...
អ្នកស្រីសុន, តើអ្នកធ្វើឱ្យប្រាកដថាមិនមានកំហុសណាមួយ ...
with the final test questions and answer sheet?
ជាមួយសំនួរចម្លើយនិងសន្លឹកចម្លើយចុងក្រោយ?
Pardon?
អត់ទោស?
- Yes. - Okay.
- ចាស។ - យល់ព្រម។
[Kocowa Ver] SBS E25 'My Strange Hero' -♥ Ruo Xi ♥-
[Kocowa Ver] អេស។ អេ។ អេ .២២ 'វីរៈបុរសចំឡែករបស់ខ្ញុំ' - រូរូស៊ី♥ -
(Seolsong High School 2018 Sophomore Final Test)
(ការប្រលងបញ្ចប់វិទ្យាល័យសៅសុនឆ្នាំ ២០១៨) សោភ័ណ្ឌ
Okay, we got evidence to prove that the test questions were leaked.
មិនអីទេយើងមានភស្តុតាងដើម្បីបង្ហាញថាសំណួរនៃការធ្វើតេស្តត្រូវបានលេចធ្លាយ។
Nice.
ល្អណាស់។
You don't seem very focused these days,
សព្វថ្ងៃនេះអ្នកមិនផ្តោតអារម្មណ៍ខ្លាំងពេកទេ
so I even got you the answer sheets for this semester's final test.
ដូច្នេះខ្ញុំថែមទាំងអោយអ្នកនូវសន្លឹកចម្លើយសំរាប់ការប្រលងចុងក្រោយឆមាសនេះ។
You'll become the top student as long as you stick to the answers.
អ្នកនឹងក្លាយជាសិស្សកំពូលដរាបណាអ្នកនៅជាប់នឹងចម្លើយ។
Make sure you get the highest score this time, Chae Min.
សូមប្រាកដថាអ្នកទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់បំផុតនៅពេលនេះឆេនមីន។
Mom.
ម៉ាក់។
What if I get caught?
ចុះបើខ្ញុំចាប់បាន?
I'm scared, Mom.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់ម៉ាក់។
I'll just try studying harder this time, so I can just...
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមសិក្សាឱ្យបានខ្លាំងជាងនេះនៅពេលនេះដូច្នេះខ្ញុំអាច ...
You said you'd do better this time,
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងធ្វើបានល្អប្រសើរនៅពេលនេះ
but you came in fifth place.
ប៉ុន្តែអ្នកស្ថិតនៅក្នុងលំដាប់ទីប្រាំ។
You're already doing your best.
អ្នកកំពុងធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពហើយ។
You're just not competent enough.
អ្នកមិនមានសមត្ថភាពគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Chae Min, you're useless if you're not the top student.
ឆេនមីនអ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាសិស្សកំពូល។
So what else can I do?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានទៀត?
I have no choice but to help you out.
ខ្ញុំគ្មានជំរើសក្រៅពីជួយអ្នកទេ។
Fortunately, you have a very competent mom.
សំណាងល្អអ្នកមានម៉ាក់ដែលមានសមត្ថភាពខ្ពស់។
Just make sure you memorize all the answers.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកទន្ទេញចម្លើយទាំងអស់។
I'll...
ខ្ញុំនឹង ...
help you maintain your grades as the top student.
ជួយអ្នកក្នុងការរក្សាកំរិតរបស់អ្នកជាសិស្សកំពូល។
Goodness, wait right there.
ល្អរង់ចាំនៅទីនោះ។
Delicate women shouldn't carry heavy stuff like this.
ស្ត្រីឆ្ងាញ់មិនគួរកាន់របស់ធ្ងន់បែបនេះទេ។
You should ask So Jeong to carry stuff like this.
អ្នកគួរតែសុំសូចូងយករបស់របរបែបនេះ។
Your sister's also a woman.
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកក៏ជាស្ត្រីដែរ។
No, she's not. She's like a general.
ទេនាងមិនមែនទេ។ នាងដូចជាឧត្តមសេនីយ៍ម្នាក់។
Meanwhile, you're very delicate, so you should take some rest.
ទន្ទឹមនឹងនេះអ្នកពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់ដូច្នេះអ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ។
I have something to say...
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ ...
to you.
ដល់​អ្នក។
You're scaring me. What's wrong?
អ្នកកំពុងបំភ័យខ្ញុំ។ មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I'm...
ខ្ញុំ ...
going to take revenge.
នឹងសងសឹក។
You little punk. Just focus on studying!
អ្នកដាល់តិចតួច។ គ្រាន់តែផ្តោតលើការសិក្សា!
You barely got back into school, and you're going to do what?
អ្នកទើបតែត្រលប់ចូលសាលារៀនហើយអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Studying isn't important right now.
ការសិក្សាមិនសំខាន់ទេឥឡូវនេះ។
The school's become a complete mess.
សាលារៀនក្លាយជារញ៉េរញ៉ៃទាំងស្រុង។
It's turned into a corporation.
វាប្រែទៅជាសាជីវកម្ម។
I can't just sit back and do nothing.
ខ្ញុំមិនអាចអង្គុយហើយធ្វើអ្វីបានទេ។
Plus, Mr. Park got kicked out for trying to lead the school...
ម៉្យាងទៀតលោកផាកត្រូវបានបណ្តេញចេញដោយសារព្យាយាមដឹកនាំសាលា…
in the right direction.
ក្នុងទិសដៅត្រឹមត្រូវ។
That's why you want to take revenge?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកចង់សងសឹក?
I want to take revenge for making me get kicked out of school...
ខ្ញុំចង់សងសឹកដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំត្រូវគេបណ្តេញចេញពីសាលារៀន ...
and for ruining the school for all the current students.
និងសម្រាប់បំផ្លាញសាលារៀនសម្រាប់សិស្សបច្ចុប្បន្នទាំងអស់។
Then go ahead. That kind of revenge is acceptable.
បន្ទាប់មកបន្តទៅមុខទៀត។ ការសងសឹកបែបនេះអាចទទួលយកបាន។
"That kind of revenge"?
"សងសឹកបែបនោះ"?
What kind of revenge did you think it would be?
តើអ្នកបានគិតថាការសងសឹកបែបណា?
I got worried thinking you might...
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភគិតថាអ្នកអាច ...
barge into the chairman's office with a knife or something.
កាងចូលទៅក្នុងការិយាល័យរបស់ប្រធានដោយកាំបិតឬអ្វីមួយ។
I thought you might end up on the news.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចបញ្ចប់ព័ត៌មាន។
What do you take me for?
តើអ្នកយកខ្ញុំទៅធ្វើអ្វី?
But promise me one thing.
ប៉ុន្តែសន្យានឹងខ្ញុំរឿងមួយ។
Promise me that you'll graduate.
សន្យានឹងខ្ញុំថាអ្នកនឹងបញ្ចប់ការសិក្សា។
You didn't leave school because you wanted to.
អ្នកមិនបានចាកចេញពីសាលារៀនទេព្រោះអ្នកចង់។
You made a tough decision to go back to school,
អ្នកបានធ្វើការសម្រេចចិត្តដ៏លំបាកក្នុងការត្រលប់ទៅសាលារៀន
so please graduate this time. Okay?
ដូច្នេះសូមបញ្ចប់ការសិក្សានៅពេលនេះ។ យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
I'll graduate no matter what.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ការសិក្សាទោះបីជាមានបញ្ហាអ្វីក៏ដោយ។
I'll make your wish come true.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកក្លាយជាការពិត។
What? What is this?
អ្វី? តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
What's going on? What is this?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
We're trying to get positive energy from you.
យើងកំពុងព្យាយាមទទួលបានថាមពលវិជ្ជមានពីអ្នក។
We figured we'll get one more question right...
យើងគិតថាយើងនឹងទទួលបានសំណួរមួយបន្ថែមទៀត ...
if we touch the top student. Get back to sleep.
ប្រសិនបើយើងប៉ះសិស្សកំពូល។ ចូលដេកវិញ។
- Go back to sleep. - Get away from me.
- ត្រឡប់ទៅដេកវិញ។ - ចេញឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
- Get back to sleep. - Gosh, go away.
- ត្រលប់ទៅដេកវិញ។ - ហ្គូសទៅឆ្ងាយ។
- Go away. - Give us positive energy.
- ទៅ​ឆ្ងាយ។ - ផ្តល់ឱ្យយើងនូវថាមពលវិជ្ជមាន។
Hey, give me your hands.
ហេផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដៃរបស់អ្នក។
What's a wildflower?
តើផ្កាឈូកគឺជាអ្វី?
- Spiraea prunifolia. - Spiraea prunifolia.
- Spiraea prunifolia ។ - Spiraea prunifolia ។
- Even if we get stepped on... - We will bloom!
- ទោះបីយើងបោះជំហានទៅមុខ ... - យើងនឹងរីកដុះដាល!
- We can... - Do this!
- យើងអាច ... - ធ្វើបែបនេះ!
Let's do this.
តោះ​នាំ​គ្នា​ធ្វើ។
(2018 Sophomore Final Test: Korean, English, Mathematics)
(ប្រលងបាក់ឌុបឆ្នាំ ២០១៨ របស់សូមឺរុមៈភាសាកូរ៉េអង់គ្លេសគណិតវិទ្យា)
(Wildflower Class)
(ថ្នាក់ផ្កាព្រៃ)
(A: Nasalization)
(កៈការធ្វើច្រមុះ)
(A: Nasalization, B: Add N, Direct Train)
(A: ណាសនីយកម្ម, ខ: បន្ថែមអិន, រថភ្លើងផ្ទាល់)
Hey, did you do well?
ហេតើអ្នកធ្វើបានល្អទេ?
Why? Do you think you would've gotten a better score than me again?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងទទួលបានពិន្ទុល្អជាងខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
You're probably hoping I didn't do well.
អ្នកប្រហែលជាសង្ឃឹមថាខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អ។
Why would you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
I'm just annoyed because of Seung Woo.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរំខានដោយសារតែ Seung Woo ។
If Seung Woo comes in first place again,
ប្រសិនបើ Seung Woo ចូលមកកន្លែងដំបូងម្តងទៀត
My mom is going to file a complaint.
ម៉ាក់ខ្ញុំនឹងដាក់ពាក្យបណ្តឹង។
A complaint for what?
បណ្តឹងសម្រាប់អ្វី?
She's going to question if anyone leaked the test.
នាងនឹងសួរប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់លេចធ្លាយការធ្វើតេស្តនេះ។
I'm pretty sure someone leaked the test.
ខ្ញុំប្រាកដថាមាននរណាម្នាក់លេចធ្លាយការសាកល្បង។
Otherwise, how could he become the top student...
បើមិនដូច្នោះទេតើគាត់អាចក្លាយជាសិស្សកំពូល ...
when he used to get the lowest grades?
នៅពេលដែលគាត់បានទទួលបានពិន្ទុទាបបំផុត?
Will you please just stay still?
តើអ្នកនឹងនៅស្ងៀមទេ?
Why does your mom act up whenever she gets the chance?
ហេតុអ្វីបានជាម៉ាក់របស់អ្នកធ្វើសកម្មភាពនៅពេលណាដែលនាងមានឱកាស?
Chae Min, that's a bit harsh.
ចែមីន, នោះជាការលំបាកបន្តិច។
Get lost, you jerk.
វង្វេងអ្នកភ្លាត់ស្នៀត។
I'm going to study.
ខ្ញុំនឹងទៅសិក្សា។
(Delete)
(លុប)
(1st: Lee Chae Min 2nd: Yoon Seung Woo)
(ទី ១៖ លីឆេយមីនទី ២៖ យ៉ុនសឿងវ៉ូ)
Congratulations. I'm not even surprised.
សូមអបអរសាទរ។ ខ្ញុំក៏មិនភ្ញាក់ផ្អើលដែរ។
Chae Min.
ឆាមីន។
What?
អ្វី?
Do you have anything you'd like to tell me?
តើអ្នកមានអ្វីដែលអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Is there anything you'd like to be honest about?
តើមានអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយដោយស្មោះត្រង់ទេ?
No.
ទេ
You should leave if you're done. I need to study.
អ្នកគួរតែចាកចេញប្រសិនបើអ្នកបានធ្វើរួច។ ខ្ញុំត្រូវសិក្សា។
Chae Min.
ឆាមីន។
People always make mistakes.
មនុស្សតែងតែធ្វើខុស។
The same goes for me even though I'm an adult.
ដូចគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំទោះបីខ្ញុំជាមនុស្សពេញវ័យក៏ដោយ។
If you shut your mouth even when you get a chance...
បើអ្នកបិទមាត់សូម្បីតែពេលអ្នកមានឱកាស ...
to correct the wrong,
ដើម្បីកែខុស
you'll be sure to regret it later.
អ្នកនឹងប្រាកដថាសោកស្តាយវានៅពេលក្រោយ។
And that regret...
ហើយការសោកស្តាយនោះ ...
will hurt you very much.
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់។
What is this nonsense?
តើសមហេតុសមផលនេះជាអ្វី?
One mistake...
កំហុសមួយ ...
can ruin your whole life.
អាចបំផ្លាញជីវិតអ្នកទាំងមូល។
If there's something you want to say, say it straight.
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយដែលអ្នកចង់និយាយសូមនិយាយត្រង់។
Do you really have nothing to tell me?
តើអ្នកពិតជាគ្មានអ្វីដែលត្រូវប្រាប់ខ្ញុំទេ?
I'm asking you for the last time.
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
If you don't muster up courage now...
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រមូលផ្តុំភាពក្លាហានឥឡូវនេះទេ ...
There's no such thing.
មិនមានរឿងបែបនេះទេ។
Chae Min did copy the answer sheet.
ចែមីនបានចម្លងសន្លឹកចម្លើយ។
All we have left to do is to break the news.
អ្វីដែលយើងបានធ្វើគឺដើម្បីបំបែកព័ត៌មាន។
Will you be all right?
អ្នកនឹងមិនអីទេ?
By the way, Bok Su, if you fall in danger because of this.
និយាយអញ្ចឹង Bok Su បើអ្នកធ្លាក់ក្នុងគ្រោះថ្នាក់ដោយសាររឿងនេះ។
Come on. We broke up. Why are you being so clingy?
ឆាប់​ឡើង។ យើង​បែកគ្នា​ហើយ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកកស្ទះ?
Reporting it to the media...
កំពុងរាយការណ៍វាទៅប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ ...
and to the education office were no use.
ហើយការិយាល័យអប់រំមិនត្រូវបានប្រើទេ។
Something like this should be let out in the open,
អ្វីមួយដូចនេះគួរតែត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យបើកចំហរ
that way they wouldn't dare touch us.
វិធីដែលពួកគេមិនហ៊ានប៉ះយើង។
Because they're conscious of the public opinion.
ពីព្រោះពួកគេដឹងខ្លួនពីមតិសាធារណៈ។
Don't worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
This is something I should do.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។
Ms. Son, I think the answer to this Korean question is wrong.
លោកស្រីសុនខ្ញុំគិតថាចម្លើយចំពោះសំណួរកូរ៉េនេះគឺមិនត្រឹមត្រូវទេ។
This short-answer question...
សំណួរចម្លើយខ្លីនេះ ...
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I know that the answer is wrong.
ខ្ញុំដឹងថាចម្លើយគឺខុស។
(Episode 26 will air shortly.)
(ភាគទី ២៦ នឹងចាក់ផ្សាយក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។ )
(Teachers' Office)
(ការិយាល័យគ្រូ)
Ms. Son. What were you thinking?
លោកស្រីសុន។ តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
You've never made...
អ្នកមិនដែលបានធ្វើ ...
such a mistake before. Why now?
កំហុសបែបនេះពីមុន។ ហេតុអ្វីឥឡូវនេះ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Gosh.
ហ្គូស។
Correct the answer and post it.
កែចម្លើយហើយបង្ហោះវា។
You know it happens sometimes. Why is everyone making a fuss?
អ្នកដឹងថាវាកើតឡើងពេលខ្លះ។ ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើឱ្យមានភាពរអាក់រអួល?
Well, Chae Min's score will drop because of this.
មែនហើយពិន្ទុរបស់ឆៃមីននឹងធ្លាក់ចុះដោយសារតែបញ្ហានេះ។
Really?
ពិតឬ?
Chae Min's mom will be furious.
ម៉ាក់របស់ Chae Min នឹងខឹងសម្បារខ្លាំងណាស់។
I'm more scared of Chae Min's mom than the other loud moms.
ខ្ញុំខ្លាចម៉ាក់របស់ឆៃមីងជាងម្តាយខ្លាំង ៗ ដទៃទៀត។
Anyway, Ms. Son.
ទោះយ៉ាងណាលោកស្រីសុន។
Did Chae Min get this question right then got it wrong?
តើឆែមីនទទួលបានសំណួរនេះត្រឹមត្រូវទេ?
How did he get it right?
តើគាត់ធ្វើវាយ៉ាងដូចម្តេច?
The answer was completely different.
ចម្លើយគឺខុសគ្នាទាំងស្រុង។
- Was it impossible to get it right? - That's right.
- តើវាមិនអាចទៅរួចទេដើម្បីឱ្យវាត្រឹមត្រូវ? - ត្រូវហើយ។
It's a short-answer question. How can he write the wrong answer?
វាជាសំនួរចម្លើយខ្លី។ តើគាត់អាចសរសេរចម្លើយខុសយ៉ាងដូចម្តេច?
The question is so easy, level four students could get it.
សំណួរគឺងាយស្រួលណាស់សិស្សថ្នាក់ទី ៤ អាចយល់បាន។
Did Chae Min really get it wrong?
តើឆេនមីនពិតជាខុសមែនទេ?
Ms. Hong.
លោកស្រីហុង។
Please watch your mouth.
សូមមើលមាត់របស់អ្នក។
You're talking about our students.
អ្នកកំពុងនិយាយអំពីសិស្សរបស់យើង។
Do you want people to gossip about it?
តើអ្នកចង់អោយមនុស្សនិយាយដើមគេទេ?
This was wrong.
នេះគឺខុស។
I knew it.
ខ្ញុំស្គាល់វា។
I didn't think I'd get such an easy question wrong.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំនឹងទទួលបានសំណួរងាយៗខុសនោះទេ។
I got it too.
ខ្ញុំក៏យល់ដែរ។
Ms. Son must've lost it after going to Wildflower Class.
អ្នកស្រីសុនច្បាស់ជាបាត់វាបន្ទាប់ពីទៅរៀននៅវឺដវឺលេស។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
Chae Min. Did your score go up too?
ឆាមីន។ តើពិន្ទុរបស់អ្នកបានកើនឡើងដែរឬទេ?
But you got perfect on the test.
ប៉ុន្តែអ្នកទទួលបានល្អឥតខ្ចោះនៅលើការធ្វើតេស្ត។
Be quiet, jerk.
សូមស្ងាត់ស្ងៀម។
Well, it's strange.
មែនហើយវាចម្លែក។
Did you get this question right?
តើអ្នកមានសំណួរនេះត្រឹមត្រូវទេ?
The answer was completely wrong. So how?
ចម្លើយគឺខុសទាំងស្រុង។ ដូច្នេះដោយរបៀបណា?
- It was a coincidence. - I see.
- វាជារឿងចៃដន្យ។ - ខ្ញុំ​ឃើញ។
Writing three wrong answers...
សរសេរចម្លើយខុស ៣ ...
to three wrong short-answer questions...
ទៅសំណួរខ្លីខ្លីចំនួនបីខុស ...
I think there's zero percent chance.
ខ្ញុំគិតថាមានឱកាសសូន្យភាគរយ។
Bok Su.
សួស្តីស៊ូ។
You seem busy these days.
អ្នកហាក់ដូចជារវល់ថ្ងៃនេះ។
Keep in mind that you're a student here.
សូមចងចាំថាអ្នកជាសិស្សនៅទីនេះ។
For Mr. Park who left the school for you,
សម្រាប់លោកផាកដែលបានចាកចេញពីសាលាសម្រាប់អ្នក,
you better stay low.
អ្នកនៅទាប។
Don't ever talk about Mr. Park again.
កុំនិយាយពីលោកផាកម្តងទៀត។
Okay, Bok Su.
មិនអីទេសួស្តីស៊ូ។
You do your thing.
អ្នកធ្វើរឿងរបស់អ្នក។
I'll do mine.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអណ្តូងរ៉ែ។
(We do anything for you in your place.)
(យើងធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នកនៅកន្លែងរបស់អ្នក។ )
(Seolsong High School Donation List)
(បញ្ជីរាយនាមអំណោយអំណោយវិទ្យាល័យ)
Okay.
យល់ព្រម។
Drink it. It's instant coffee.
ផឹក​វា។ វាជាកាហ្វេភ្លាមៗ។
You need a sugar fix now.
អ្នកត្រូវការជួសជុលស្ករឥឡូវនេះ។
Right on time.
ត្រឹមត្រូវតាមពេលវេលា។
Today is the D-Day.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃឌី។
Team Manager Yang. You've done well.
ប្រធានក្រុមលោកយ៉ាង។ អ្នកធ្វើបានល្អ។
I just did my best for the client.
ខ្ញុំបានខិតខំអស់ពីសមត្ថភាពសម្រាប់អតិថិជន។
Team Manager Yang, you're so professional.
អ្នកគ្រប់គ្រងក្រុមលោកយ៉ាងអ្នកមានជំនាញខ្លាំងណាស់។
A professional gets paid and does the work.
អ្នកជំនាញទទួលបានប្រាក់ខែហើយបំពេញការងារ។
Bok Su paid us.
សួស្តីស៊ូបង់ឱ្យពួកយើង។
Let's return the money to Bok Su.
សូមប្រគល់ប្រាក់ទៅឱ្យក្រុមហ៊ុន Bok Su វិញ។
Nine years ago, I felt really bad for Bok Su.
កាលពីប្រាំបួនឆ្នាំមុនខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះ Bok Su ។
Because I couldn't do anything for him.
ដោយសារតែខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់គាត់។
This isn't a job. I'm paying Bok Su back.
នេះមិនមែនជាការងារទេ។ ខ្ញុំបង់បូស៊ូវិញ។
A debt of gratitude I have for my friend.
បំណុលនៃការដឹងគុណដែលខ្ញុំមានចំពោះមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Mr. CEO.
លោកនាយកប្រតិបត្តិ
I was thinking the same.
ខ្ញុំកំពុងគិតដូចគ្នា។
You're the best.
អ្នកល្អបំផុត។
Let's do a good job until the end.
សូមឱ្យធ្វើបានល្អរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Because it's about our friend Bok Su.
ព្រោះវានិយាយពីមិត្តរបស់យើងឈ្មោះបូស៊ូ។
And after we finish this,
ហើយបន្ទាប់ពីយើងបញ្ចប់រឿងនេះ
let's go...
តោះ​ទៅ...
on a trip.
នៅលើការធ្វើដំណើរមួយ។
A trip?
ដំណើរមួយ?
Yes, let's go.
ត្រូវហើយទៅ។
Us.
ពួកយើង។
- Really? - Yes.
- ពិតជាមែនទេ? - ចាស។
Your Request's winter workshop.
សិក្ខាសាលារដូវរងារសំណើរបស់អ្នក។
The three of us.
យើងទាំងបីនាក់។
It's the New Year, so we'll mentally get prepared.
វាជាឆ្នាំថ្មីដូច្នេះយើងនឹងរៀបចំខ្លួន។
We'll plan our company's future together.
យើងនឹងរៀបចំផែនការអនាគតក្រុមហ៊ុនរបស់យើងជាមួយគ្នា។
It'll be a meaningful time.
វានឹងជាពេលវេលាដ៏មានអត្ថន័យ។
I won't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
My parents won't allow me to sleep out.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគេងក្រៅទេ។
I was going to say it was just me and her.
ខ្ញុំនឹងនិយាយថាវាគ្រាន់តែជារូបខ្ញុំនិងនាងប៉ុណ្ណោះ។
Can't she really sleep out?
តើនាងមិនអាចគេងលក់ស្រួលទេឬ?
Then what should I do with the reservation?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីជាមួយការកក់ទុកជាមុន?
What? Didn't we break up?
អ្វី? តើយើងមិនបានបែកគ្នាទេឬ?
Why do you keep calling me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែបន្តហៅខ្ញុំ?
Are you usually this clingy when you date?
តើអ្នកជាធម្មតាទេ?
I need to be clingy for a minute.
ខ្ញុំត្រូវរួញរាមួយនាទី។
"I can't live without you. Please go out with me again."
"ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានអ្នកបានទេ។ សូមទៅជាមួយខ្ញុំម្តងទៀត។ "
If you're going to say that, save it.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងនិយាយបែបនោះសូមរក្សាទុកវា។
I'm not interested in women who are clingy.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងស្ត្រីដែលស្ទាក់ស្ទើរទេ។
Sure. I won't be.
ប្រាកដ។ ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបាន។
I'll keep it somewhere...
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកវានៅកន្លែងណាមួយ ...
really deep in my heart where you can't find it.
ពិតជាមាននៅក្នុងចិត្តខ្ញុំណាស់ដែលអ្នកមិនអាចរកវាឃើញ។
Well... Not too deep, so I can find it again.
ល្អ ... មិនជ្រៅពេកទេដូច្នេះខ្ញុំអាចរកវាម្តងទៀត។
By the way, why?
និយាយអញ្ចឹងហេតុអ្វី?
Bok Su.
សួស្តីស៊ូ។
I gave 50,000 dollars back to Se Ho.
ខ្ញុំបានប្រគល់ប្រាក់ចំនួន ៥ ម៉ឺនដុល្លារដល់សេហូ។
I heard you already knew.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកដឹងរួចហើយ។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
It might sound like an excuse,
ស្តាប់ទៅដូចជាលេស
but I thought you should...
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែ ...
hear it from Se Ho.
it វាពីសេហូ។
If I told you, then you...
ប្រសិនបើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក, បន្ទាប់មកអ្នក ...
might feel more miserable.
អាចមានអារម្មណ៍ថាវេទនាជាង។
I heard you knew nine years ago that it was Se Ho...
ខ្ញុំបាន heard អ្នកបានដឹងកាលពី ៩ ឆ្នាំមុនថាវាជាសែហូ ...
who spread the rumor about me living on food stamps.
អ្នកដែលផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មានអំពីខ្ញុំរស់នៅលើតែមអាហារ។
I was afraid you might get hurt again...
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកអាចនឹងឈឺចាប់ម្តងទៀត ...
because of...
ដោយសារតែ...
the same thing.
របស់​ដូចគ្នា។
It's been tough for you too,
វាពិបាកសម្រាប់អ្នកដែរ
and we barely got to resolve our misunderstandings.
ហើយយើងស្ទើរតែបានដោះស្រាយការយល់ច្រឡំរបស់យើង។
I didn't want you to feel guilty again.
ខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសម្តងទៀតទេ។
I should've told you earlier.
ខ្ញុំគួរតែប្រាប់អ្នកមុននេះ។
It was just a little hard to do.
វាពិបាកបន្តិចក្នុងការធ្វើ។
I'm sorry, Soo Jeong.
ខ្ញុំសុំទោសសូជុង។
There's nothing else I don't know about, right?
មិនមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំមិនដឹងទេមែនទេ?
No. Nothing at all.
អត់ទេ។
No matter what situation we're in, let's trust each other from now.
មិនថាយើងកំពុងស្ថិតនៅក្នុងស្ថានភាពបែបណាក៏ដោយចូរទុកចិត្តគ្នាចាប់ពីពេលនេះទៅ។
Just like how you're protecting me,
ដូចគ្នានឹងរបៀបដែលអ្នកការពារខ្ញុំ
I'll protect you too.
ខ្ញុំក៏នឹងការពារអ្នកដែរ។
(Award for Excellence)
(ពានរង្វាន់សម្រាប់ឧត្តមភាព)
(Deposit Receipt)
(បង្កាន់ដៃប្រាក់បញ្ញើ)
(External Funds Transactions Expenditures)
(ការចំណាយលើប្រតិបត្តិការហិរញ្ញវត្ថុខាងក្រៅ)
(Seolsong High School List of Employment Solicitation)
(បញ្ជីឈ្មោះវិទ្យាល័យ Seolsong នៃការសុំការងារ)
Is Kang Bok Su's revenge finally starting?
តើការសងសឹករបស់ Kang Bok Su ទីបំផុតបានចាប់ផ្តើមហើយឬនៅ?
I'm getting so excited about this.
ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់ចំពោះរឿងនេះ។
(Seolsong High School's Corruption, Unanswered Questions)
(អំពើពុករលួយនៅវិទ្យាល័យ Seolsong, គ្មានចម្លើយ)
Hello.
សួស្តី។
I'm a returning student at Seolsong High School, Kang Bok Su.
ខ្ញុំជានិស្សិតវិលត្រឡប់នៅវិទ្យាល័យសីលុងកងកេងស៊ូ។
Today, I'm standing here to blow the whistle...
ថ្ងៃនេះខ្ញុំឈរនៅទីនេះដើម្បីផ្លុំកញ្ចែ ...
on the most corrupted private school there is,
នៅលើសាលាឯកជនដែលពុករលួយបំផុតគឺ
Seolsong High School.
វិទ្យាល័យ Seolsong ។
- Wait... - Hey, hey. Isn't this Bok Su?
- រង់ចាំ ... - ហេហេ។ តើនេះមិនមែនជា Bok Su ទេ?
You're right, it's Bok Su.
អ្នកនិយាយត្រូវវាជាបូស៊ូ។
With the close relationship...
ជាមួយនឹងទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ ...
they have with a college entrance consulting firm,
ពួកគេមានជាមួយក្រុមហ៊ុនពិគ្រោះយោបល់ច្រកចូលមហាវិទ្យាល័យ
Seolsong High School took money and sold the information...
វិទ្យាល័យ Seolsong បានយកលុយនិងលក់ព័ត៌មាន…
about the debating contest.
អំពីការជជែកដេញដោល
Of course we have...
ជាការពិតណាស់យើងមាន ...
a very close relationship with Seolsong High School.
មានទំនាក់ទំនងយ៉ាងជិតស្និទ្ធជាមួយវិទ្យាល័យ Seolsong ។
As for the most important intramural contest,
ដូចជាសម្រាប់ការប្រលងប្រសាទសំខាន់បំផុត។
they especially give the information only to us...
ជាពិសេសពួកគេផ្តល់ព័ត៌មានដល់យើងតែប៉ុណ្ណោះ។
in advance.
ទុកជាមុន។
Seolsong High School is in trouble again.
វិទ្យាល័យ Seolsong កំពុងជួបបញ្ហាម្តងទៀត។
Seolsong High School? What is it?
វិទ្យាល័យសីហនុ? តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Also,
ក៏
the student who'll get the award is predetermined.
សិស្សដែលនឹងទទួលបានរង្វាន់ត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុន។
- Of course, this isn't free either. - Hey, hey.
- ជាការពិតវាមិនឥតគិតថ្លៃទេ។ - ហេហេ។
What's this? Bok Su is amazing.
ស្អី​គេ​ហ្នឹង? បូស៊ូគឺអស្ចារ្យណាស់។
(March)
(មីនា)
What is he talking about?
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
(The winner is predetermined prior to the event.)
(អ្នកឈ្នះត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុនមុនព្រឹត្តិការណ៍នេះ។ )
Our school's crazy.
សាលារៀនរបស់យើងឆ្កួត។
Why did we bother studying?
ហេតុអ្វីបានជាយើងរំខានការសិក្សា?
But that's the amount you guys came up with.
ប៉ុន្តែនោះជាចំនួនដែលអ្នកបានមក។
Also, don't you know how much you get from me?
ម៉្យាងទៀតអ្នកមិនដឹងថាអ្នកទទួលបានប៉ុន្មានពីខ្ញុំទេ?
Seolsong High's Administration Office purchased apparatuses...
ការិយាល័យរដ្ឋបាលរបស់ Seolsong High បានទិញសម្លៀកបំពាក់ ...
for prices that were marked up to 10 times their worth.
ចំពោះតម្លៃដែលត្រូវបានសម្គាល់រហូតដល់ ១០ ដងនៃតម្លៃរបស់ពួកគេ។
Hey, hey, hey.
ហេហេហេ!
Look at the view count.
រកមើលនៅចំនួនមើល។
Actually,
តាមពិត
they were exaggerating the prices...
ពួកគេកំពុងនិយាយបំផ្លើសពីតំលៃ ...
to get a payback.
ដើម្បីទទួលបានសំណងមួយ។
We were able to get our hands on the double bookkeeping...
យើងមានលទ្ធភាពចាប់យកសៀវភៅបញ្ជីទ្វេដង ...
between the school and the partner companies.
រវាងសាលានិងក្រុមហ៊ុនដៃគូ។
We always promise to donate enough.
យើងតែងតែសន្យាថានឹងបរិច្ចាគឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
In exchange of donations, test questions were leaked.
ជាថ្នូរនឹងការបរិច្ចាកសំណួរសាកល្បងត្រូវបានលេចធ្លាយ។
(Video of Seolsong High School's test paper getting leaked)
(វីដេអូនៃឯកសារប្រលងរបស់វិទ្យាល័យ Seolsong មានការលេចធ្លាយ)
The teacher is like the sky.
គ្រូគឺដូចមេឃ។
It's a position we all should look up to,
វាជាជំហរមួយដែលយើងទាំងអស់គ្នាគួរតែមើលទៅ
but at Seolsong High school, it was purchased and sold.
ប៉ុន្តែនៅវិទ្យាល័យ Seolsong វាត្រូវបានគេទិញនិងលក់។
Today, we brought an anonymous whistleblower...
ថ្ងៃនេះយើងបាននាំអ្នកបញ្ចេញសំឡេងអនាមិកម្នាក់…
who had to make a very difficult decision.
ដែលត្រូវធ្វើការសម្រេចចិត្តពិបាកបំផុត។
I'm a teacher at Seolsong High School.
ខ្ញុំជាគ្រូបង្រៀននៅវិទ្យាល័យ Seolsong ។
At Seolsong High School, the teacher's positions...
នៅវិទ្យាល័យ Seolsong មុខតំណែងគ្រូ…
are being bought and sold with money.
ត្រូវបានគេទិញនិងលក់ដោយប្រាក់។
I'm someone who was offered such a deal.
ខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវបានគេផ្តល់ជូននូវកិច្ចព្រមព្រៀងបែបនេះ។
Aside from me, other teachers were tempted...
ក្រៅពីខ្ញុំគ្រូផ្សេងទៀតត្រូវបានគេល្បួង ...
and they made the wrong choice. There is a list of our names.
ហើយពួកគេបានធ្វើការជ្រើសរើសខុស។ មានបញ្ជីឈ្មោះរបស់យើង។
- Honey. - Seolsong High School...
- ទឹកឃ្មុំ។ - វិទ្យាល័យ Seolsong …
has a very big problem with employment corruption.
មានបញ្ហាធំណាស់ជាមួយនឹងអំពើពុករលួយការងារ។
If an investigation starts,
ប្រសិនបើការស៊ើបអង្កេតចាប់ផ្តើម
I'll reveal my identity and stand as a witness.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំហើយឈរជាសាក្សី។
I don't want to stand in front of the children...
ខ្ញុំមិនចង់ឈរនៅមុខកុមារទេ ...
- in shame anymore. - What happened?
- នៅក្នុងភាពអាម៉ាស់ទៀត។ - តើមានអ្វីកើតឡើង?
That's why I volunteered to stand up.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំស្ម័គ្រចិត្តក្រោកឈរឡើង។
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
(Seolsong High School's teacher)
(គ្រូនៅវិទ្យាល័យសីលុង)
We need your help...
យើង​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក...
to get the related organization to officially investigate...
ដើម្បីឱ្យអង្គការពាក់ព័ន្ធធ្វើការស៊ើបអង្កេតជាផ្លូវការ ...
Seolsong High School's corruption.
អំពើពុករលួយរបស់វិទ្យាល័យ Seolsong ។
I'm sure the school will sue me for defamation,
ខ្ញុំប្រាកដថាសាលានឹងប្តឹងខ្ញុំពីបទបរិហាកេរ្តិ៍
but would such a school...
ប៉ុន្តែនឹងសាលាបែបនេះ ...
have any honor left to protect?
តើមានកិត្តិយសដែលនៅសល់ដើម្បីការពារទេ?
Here's the next story.
នេះជារឿងបន្ទាប់។
A video about the corruption...
វីដេអូអំពីអំពើពុករលួយ…
of a certain school has gone viral on a streaming site.
នៃសាលាជាក់លាក់មួយបានទៅមេរោគនៅលើគេហទំព័រស្ទ្រីម។
I told you to get rid of Bok Su.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យកម្ចាត់បូស៊ូ។
Did you have to ruin my school like this?
តើអ្នកត្រូវបំផ្លាញសាលារបស់ខ្ញុំដូចនេះទេ?
Bok Su is smarter than I thought.
បូស៊ូគឺឆ្លាតជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
We need to meet up right away.
យើងត្រូវជួបគ្នាភ្លាមៗ។
Chairwoman Lim, what do you mean?
ប្រធានលីមតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Since the situation came to this,
ចាប់តាំងពីស្ថានភាពបានមកដល់។
you need to be responsible.
អ្នកត្រូវទទួលខុសត្រូវ។
Chairwoman Lim,
ប្រធានលីម,
did I do this by myself? I only followed your orders.
តើខ្ញុំបានធ្វើរឿងនេះដោយខ្លួនឯងទេ? ខ្ញុំធ្វើតាមបទបញ្ជារបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
We did it together.
យើងបានធ្វើវាជាមួយគ្នា។
You can't get out of this.
អ្នកមិនអាចចេញពីនេះបានទេ។
Don't you get it?
តើអ្នកមិនយល់ទេ?
Just consider it as a way to save the school.
គ្រាន់តែពិចារណាវាជាមធ្យោបាយមួយដើម្បីសន្សំសាលារៀន។
Are you telling me...
តើអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំ ...
to take all the blame by myself?
យកកំហុសទាំងអស់ដោយខ្លួនខ្ញុំ?
Are you cutting me off so that only you can get away from this?
តើអ្នកកំពុងកាត់ខ្ញុំចេញដូច្នេះមានតែអ្នកទេដែលអាចរួចផុតពីបញ្ហានេះ?
I'm a teacher too.
ខ្ញុំក៏ជាគ្រូម្នាក់ដែរ។
I taught kids for a long time.
ខ្ញុំបានបង្រៀនក្មេងៗជាយូរមកហើយ។
If I count all the kids that have gone through me so far...
បើខ្ញុំរាប់ក្មេងៗទាំងអស់ដែលបានឆ្លងកាត់ខ្ញុំរហូតមកដល់ពេលនេះ…
I can't do it. I still can't.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបាន។ ខ្ញុំនៅតែមិនអាច។
Mr. Kim.
លោក។ គីម។
You have to be extra wise...
អ្នកត្រូវតែមានប្រាជ្ញាបន្ថែម ...
when faced with a crisis.
នៅពេលប្រឈមមុខនឹងវិបត្តិ។
What are you doing? Hurry up and go!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? ប្រញាប់ឡើងហើយទៅ!
I...
ខ្ញុំ ...
really can't go.
ពិតជាមិនអាចទៅបានទេ។
What do I do now?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
All the kids must know. Everyone would know.
ក្មេងទាំងអស់ត្រូវតែដឹង។ អ្នករាល់គ្នានឹងដឹង។
You must act more shameless at a time like this.
អ្នកត្រូវតែធ្វើខ្លួនដោយអៀនខ្មាស់ជាងមុននៅពេលនេះ។
How can I do that?
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចនោះដោយរបៀបណា?
Because you must.
ពីព្រោះអ្នកត្រូវតែ។
Go to school and say that it wasn't you.
ទៅសាលារៀនហើយនិយាយថាវាមិនមែនជាអ្នកទេ។
Tell them it's a coincidence, and tell them not to suspect you.
ប្រាប់ពួកគេថាវាជារឿងចៃដន្យហើយប្រាប់ពួកគេកុំអោយសង្ស័យអ្នក។
- Mom. - You can't take time off school.
- ម៉ាក់។ - អ្នកមិនអាចឆ្លៀតពេលទៅសាលារៀនបានទេ។
That means you admit to everything. Don't you get it?
នោះមានន័យថាអ្នកសារភាពចំពោះអ្វីគ្រប់យ៉ាង។ តើអ្នកមិនយល់ទេ?
There's no place to step back.
មិនមានកន្លែងដើម្បីបោះជំហានទៅមុខទេ។
If you can't become shameless,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចក្លាយជាមនុស្សអៀនខ្មាស់,
then it's over.
បន្ទាប់មកវាចប់ហើយ។
Hey, hey, our school's name is being researched the most.
ហេហេឈ្មោះសាលារបស់យើងកំពុងត្រូវបានស្រាវជ្រាវបំផុត។
Isn't it a first?
តើវាមិនមែនជាដំបូងទេឬ?
This school was the top trending topic before...
សាលានេះគឺជាប្រធានបទដែលមាននិន្នាការឈានមុខគេកាលពីមុន
thanks to Young Min and Bok Su.
សូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះយ៉ាំងមីននិង Bok Su ។
I didn't notice when I was in Ivy Class,
ខ្ញុំមិនបានកត់សំគាល់ទេនៅពេលខ្ញុំនៅក្នុងថ្នាក់អាយវី
but our school discriminates a lot.
ប៉ុន្តែសាលារបស់យើងរើសអើងច្រើន។
I can't believe I get low grades because our family's poor.
ខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំទទួលបានពិន្ទុទាបទេព្រោះគ្រួសារយើងក្រីក្រ។
Hey, that's not right.
ហេថាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Why not? They bought test answers with money.
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ? ពួកគេបានទិញចម្លើយសាកល្បងដោយប្រាក់។
I could get 100 percent if I had that.
ខ្ញុំអាចទទួលបាន ១០០ ភាគរយប្រសិនបើខ្ញុំមាន។
Do you think so?
តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
Hey, old man.
ហេបុរសចាស់។
Are you here?
តើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ឬ?
"Are you here?" Why are you awkwardly being polite?
"តើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ឬ?" ហេតុអ្វីបានជាអ្នកងឿងឆ្ងល់?
Bok Su, you're the hero in my life.
ប៊ូស៊ូអ្នកគឺជាវីរៈបុរសក្នុងជីវិតខ្ញុំ។
Gye So Ra.
ហ្គយសូរ៉ា។
The hero in your life is you.
វីរបុរសនៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នកគឺជាអ្នក។
By the way, is everything true?
និយាយអីញ្ចឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាងពិត?
Would I have released it if it wasn't true?
តើខ្ញុំនឹងដោះលែងវាទេប្រសិនបើវាមិនពិត?
I knew it. Money was the problem.
ខ្ញុំស្គាល់វា។ លុយគឺជាបញ្ហា។
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Why didn't you tell me if you were going to shoot?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកនឹងបាញ់?
The editing style was old-fashioned.
ស្ទីលកែសំរួលមានម៉ូតចាស់។
How could I ask you guys for help?
តើខ្ញុំអាចសុំជំនួយពីបុរសដោយរបៀបណា?
This is too dangerous.
វាគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
What if you get into danger?
ចុះបើអ្នកមានគ្រោះថ្នាក់?
You shouldn't live so rough.
អ្នកមិនគួររស់នៅរដុបទេ។
Stop making us worry.
ឈប់ធ្វើឱ្យយើងព្រួយបារម្ភ។
Should we become his bodyguards?
តើយើងគួរក្លាយជាអង្គរក្សរបស់គាត់ឬ?
Get close, come on.
ចូលមកជិតមក។
What are these young kids doing?
តើក្មេងៗទាំងនេះកំពុងធ្វើអ្វី?
We're in the same class, so we're all friends.
យើងស្ថិតក្នុងវណ្ណៈតែមួយដូច្នេះយើងទាំងអស់គ្នាជាមិត្តភក្តិ។
Let's go, Bok Su!
តោះទៅសួស្តីស៊ូ!
You must be nuts.
អ្នកត្រូវតែជាគ្រាប់។
I look older than you.
ខ្ញុំមើលទៅចាស់ជាងអ្នក។
I agree completely.
ខ្ញុំយល់ស្របទាំងស្រុង។
- That's true, but I'm older. - Let's go.
- នោះជាការពិតប៉ុន្តែខ្ញុំចាស់។ - តោះ​ទៅ។
Let me go, you punks.
ទុកឱ្យខ្ញុំទៅអ្នកដាល់។
Okay.
យល់ព្រម។
- I'm so sorry. - Don't worry, ma'am.
- ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។ - កុំបារម្ភអីម៉ា។
We'll be in touch when things are sorted out.
យើងនឹងទាក់ទងនៅពេលអ្វីៗត្រូវបានតម្រៀប។
- Yes, sure. - Don't worry.
- ប្រាកដហើយ។ - កុំបារម្ភ។
No. That never happened.
អត់ទេ។
How can our school have such corruption?
តើសាលារៀនរបស់យើងអាចមានអំពើពុករលួយយ៉ាងដូចម្តេច?
No, of course not.
ទេមិនមែនទេ។
Of course not, ma'am.
ជាការពិតមិនមែនទេម៉ា។
What? The evidence?
អ្វី? ភស្តុតាង?
They were all forged. Yes.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានក្លែងបន្លំ។ ត្រូវហើយ។
You shouldn't doubt us so easily.
អ្នកមិនគួរសង្ស័យយើងងាយទេ។
Never. It never happened.
មិនដែល វាមិនដែលកើតឡើងទេ។
What's going to happen to this school?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះសាលានេះ?
Wouldn't it become more transparent? I noticed so many irregularities.
តើវានឹងមិនមានតម្លាភាពទេឬ? ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញភាពមិនប្រក្រតីជាច្រើន។
Exactly. I can't believe the school accepted bribery to hire teachers.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។ ខ្ញុំមិនជឿថាសាលាបានទទួលសំណូកដើម្បីជួលគ្រូបង្រៀន។
That means there are teachers among us who paid money to get hired.
នោះមានន័យថាមានគ្រូម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងដែលបានចំណាយប្រាក់ដើម្បីជួល។
I'm sure that's not true.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាមិនពិតទេ។
We're already busy dealing with the parents. Don't add onto this.
យើងជាប់រវល់ដោះស្រាយជាមួយឪពុកម្តាយរួចហើយ។ កុំបន្ថែមលើនេះ។
Gosh, I can't believe Bok Su caused this mess.
Gosh, ខ្ញុំមិនជឿថា Bok Su បណ្តាលឱ្យរញ៉េរញ៉ៃនេះទេ។
Ms. Son.
លោកស្រីសុន។
Did you really not know about this?
តើអ្នកពិតជាមិនបានដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
No.
ទេ
Who do you think paid money to get hired as a full-time teacher?
តើអ្នកគិតថាប្រាក់ដែលត្រូវបង់ដើម្បីទទួលបានជួលជាគ្រូពេញម៉ោង?
I never imagined something like that would happen in our school.
ខ្ញុំមិនដែលនឹកគិតអំពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើងនៅក្នុងសាលារបស់យើងទេ។
Gosh, let's not doubt each other.
ហ្គូសកុំសង្ស័យគ្នា។
She's right. Nothing's been proven yet.
នាងនិយាយត្រូវហើយ។ គ្មានអ្វីត្រូវបានបង្ហាញឱ្យឃើញនៅឡើយទេ។
The whistleblower didn't even reveal his or her identity.
អ្នកបញ្ចេញសំឡេងមិនទាំងបង្ហាញពីអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្លួនផង។
That person's even willing to get investigated by the police.
បុគ្គលនោះថែមទាំងមានឆន្ទៈក្នុងការស៊ើបអង្កេតដោយប៉ូលីស។
Let's see.
សូម​មើល។
Ms. Hong, it's not you, is it?
លោកស្រីហុងវាមិនមែនជាអ្នកទេមែនទេ?
Hey!
ហេ!
Are you serious right now?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរហើយឬនៅ?
Gosh, you startled me.
ហ្គូសអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលខ្ញុំ។
Ms. Hong, I'm joking.
លោកស្រីហុងខ្ញុំនិយាយលេងសើច។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Forget it. Answer your phone.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ ឆ្លើយទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
Yes, this is Seolsong...
ត្រូវហើយនេះគឺជា Seolsong ...
Hello, ma'am.
សួស្តីម៉ែ។
No, ma'am.
ទេម៉ា។
No, that was all fabricated.
ទេនោះគឺជាការប្រឌិតទាំងអស់។
Yes, we'll call you as soon as we check the facts.
ត្រូវហើយយើងនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកភ្លាមៗនៅពេលយើងពិនិត្យមើលការពិត។
[Kocowa Ver] SBS E26 'My Strange Hero' -♥ Ruo Xi ♥-
[Kocowa Ver] អេសអេសអេសអេស៊ី 'វីរៈបុរសចម្លែករបស់ខ្ញុំ - រ៉ូរូស៊ី
- It's him. - How brazen.
- គឺគាត់។ - តើធ្វើដូចម្តេច brazen ។
- My gosh. - Seriously.
- ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ - ធ្ងន់ធ្ងរ។
It was Chae Min, wasn't it?
វាជាឆែមីនមែនទេ?
Of course, it was him.
ជាការពិតវាគឺជាគាត់។
He's unbelievable.
គាត់មិនគួរឱ្យជឿ។
- I'm surprised he came to school. - That's how he got full marks?
- ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលដែលគាត់មកសាលារៀន។ - នោះហើយជារបៀបដែលគាត់ទទួលបានពិន្ទុពេញ?
He's seriously something.
គាត់ជាអ្វីមួយធ្ងន់ធ្ងរ។
- Unlike him, I have to study. - Exactly.
- មិនដូចគាត់ទេខ្ញុំត្រូវសិក្សា។ - យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
- He's so brazen. - I'm kind of jealous of him.
- គាត់ក្លាហានណាស់។ - ខ្ញុំជាប្រភេទនៃការច្រណែនគាត់។
Kang Bok Su!
កាងបុកស៊ូ!
How can you be so confident?
តើអ្នកអាចមានទំនុកចិត្តយ៉ាងដូចម្តេច?
Do you know what kind of trouble you've caused?
តើអ្នកដឹងទេថាតើអ្នកបានបង្កបញ្ហាអ្វីខ្លះ?
No, I don't.
ទេខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
And...
និង ...
I'm not the one who caused trouble. It was the school.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកបង្កបញ្ហាទេ។ វាជាសាលា។
Hey, are you even aware of what you've done?
ហេតើអ្នកបានដឹងអំពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើហើយឬនៅ?
You ruined the lives of so many students.
អ្នកបានបំផ្លាញជីវិតរបស់និស្សិតជាច្រើន។
They need to go to prestigious universities,
ពួកគេត្រូវការទៅសាកលវិទ្យាល័យដែលមានកិត្យានុភាព
but you ruined everything!
ប៉ុន្តែអ្នកបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់!
I only stated the truth.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបញ្ជាក់ការពិតប៉ុណ្ណោះ។
But if that truth ends up ruining the students' lives,
តែបើការពិតនោះចប់បំផ្លាញជីវិតសិស្ស
would I really be the one to blame?
តើខ្ញុំពិតជាអ្នកដែលត្រូវស្តីបន្ទោសមែនទេ?
Shouldn't the ones who schemed things...
អ្នកដែលមិនចេះគិតគ្រោងការណ៍ ...
behind people's backs hold responsibility?
នៅពីក្រោយខ្នងរបស់មនុស្សមានទំនួលខុសត្រូវ?
Who do you think you are...
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
Mr. Song, you need to watch the television.
លោកសុងអ្នកត្រូវមើលទូរទស្សន៍។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I am responsible for everything that got revealed.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានបង្ហាញ។
I'm sorry for causing a stir.
ខ្ញុំសុំទោសដែលបណ្តាលឱ្យមានការរំជើបរំជួល។
I'll resign from my position as the principal and receive my punishment.
ខ្ញុំនឹងលាឈប់ពីតួនាទីជានាយកសាលាហើយទទួលទណ្ឌកម្មរបស់ខ្ញុំ។
(Seolsong High School Press Conference)
(សន្និសិទសារព័ត៌មានវិទ្យាល័យ Seolsong)
Chairman Oh, a press conference is being held in the auditorium.
ប្រធានអូសន្និសីទសន្និសិទកំពុងត្រូវបានធ្វើឡើងនៅក្នុងសាលប្រជុំ។
It's happening way faster than I expected.
វាកំពុងកើតឡើងលឿនជាងអ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងទុក។
Are you saying you're fully responsible...
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង ...
for all the irregularities that got revealed?
ចំពោះភាពមិនប្រក្រតីទាំងអស់ដែលបានបង្ហាញ?
(I am solely responsible for all the irregularities.)
(ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះភាពមិនប្រក្រតីទាំងអស់) ។
Yes, I did everything on my own.
បាទ / ចាសខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង។
And once again, I'd like to apologize for everything.
ហើយជាថ្មីម្តងទៀតខ្ញុំចង់សុំទោសសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
I feel greatly responsible for not being aware...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ទទួលខុសត្រូវខ្ពស់ចំពោះការមិនបានដឹងខ្លួន ...
of all the irregularities that were happening in the school...
នៃភាពមិនប្រក្រតីទាំងអស់ដែលកំពុងកើតឡើងនៅក្នុងសាលារៀន ...
after I had resigned from my position as the chairwoman.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានលាឈប់ពីតួនាទីជាប្រធាន។
In order to take responsibility of the incident,
ដើម្បីទទួលខុសត្រូវលើឧប្បត្តិហេតុនេះ។
the principal...
នាយកសាលា ...
and the current chairman will be dismissed.
ហើយប្រធានបច្ចុប្បន្ននឹងត្រូវបណ្តេញចេញ។
And our foundation will make sure things go back to normal...
ហើយគ្រឹះរបស់យើងនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្វីៗវិលត្រឡប់ទៅរកសភាពដើមវិញ ...
so that Seolsong stays as the most prestigious school in the area...
ដូច្នេះ Seolsong នៅតែជាសាលាដែលមានកិត្យានុភាពបំផុតនៅក្នុងតំបន់ ...
for the sake of our students.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់សិស្សរបស់យើង។
I really...
ខ្ញុំ​ពិតជា...
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I really think of this school like my own child.
ខ្ញុំពិតជាគិតអំពីសាលានេះដូចជាកូនរបស់ខ្ញុំដែរ។
So I will do my best to protect it.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីការពារវា។
Once again, I'd like to deeply...
ជាថ្មីម្តងទៀតខ្ញុំសូមនិយាយយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ ...
and sincerely apologize for what happened.
និងសុំទោសដោយស្មោះត្រង់ចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើង។
(Seolsong High School Press Conference)
(សន្និសិទសារព័ត៌មានវិទ្យាល័យ Seolsong)
Mr. Kim, why did you lie?
លោកគីមហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហក?
I know you didn't do it alone.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានធ្វើវាតែម្នាក់ឯងទេ។
You already saw the CCTV footage. You're the one who revealed it.
អ្នកបានឃើញរូបភាពស៊ីស៊ីធីវីរួចហើយ។ អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានបង្ហាញវា។
Did you also lend your bank account to the school?
តើអ្នកបានខ្ចីប្រាក់ធនាគាររបស់អ្នកទៅសាលារៀនដែរឬទេ?
Yes. I mean, no. That's not it.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំចង់និយាយថាទេ។ នោះមិនមែនទេ។
Mr. Kim, the money that was involved adds up to millions...
លោកគីមលុយដែលបានចូលរួមបន្ថែមដល់រាប់លាន…
Actually, it adds up to tens of millions of dollars...
តាមពិតវាបន្ថែមរហូតដល់រាប់សិបលានដុល្លារ…
if you consider the fact that it's been done for 10 years.
ប្រសិនបើអ្នកពិចារណាលើការពិតដែលថាវាត្រូវបានធ្វើអស់រយៈពេល 10 ឆ្នាំ។
And you're saying you're responsible for all that money?
ហើយអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះលុយទាំងអស់នោះ?
Why are you lying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយកុហក?
I did everything.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
I'll go to court if I have to.
ខ្ញុំនឹងទៅតុលាការប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវ។
Being a high school principal...
ធ្វើជានាយកវិទ្យាល័យ ...
isn't the only academic profession you can have.
មិនមែនជាវិជ្ជាជីវៈសិក្សាតែមួយទេដែលអ្នកអាចមាន។
You should invest wisely in your future.
អ្នកគួរតែវិនិយោគដោយឈ្លាសវៃក្នុងអនាគតរបស់អ្នក។
Think about what that would be.
គិតអំពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
If you help me deal with this case,
ប្រសិនបើអ្នកជួយខ្ញុំដោះស្រាយករណីនេះ
I'll make sure you become the president of a university.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកក្លាយជាប្រធានសាកលវិទ្យាល័យមួយ។
Doing business in education...
រកស៊ីក្នុងវិស័យអប់រំ…
safely guarantees profits like no other.
ធានានូវប្រាក់ចំណេញដោយសុវត្ថិភាពដូចជាមិនមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
And universities make the biggest profit.
ហើយសាកលវិទ្យាល័យរកប្រាក់ចំណេញច្រើនបំផុត។
With the money I've earned and gathered in Seolsong,
ជាមួយនឹងប្រាក់ដែលខ្ញុំរកបាននិងបានប្រមូលនៅ Seolsong
I was in the process of drawing a very big picture.
ខ្ញុំកំពុងស្ថិតក្នុងដំណើរការគូររូបភាពធំមួយ។
And you were included in that blueprint of mine.
ហើយអ្នកត្រូវបានរួមបញ្ចូលនៅក្នុងប្លង់មេនៃអណ្តូងរ៉ែនោះ។
Let's be honest. You played a very big part...
សូម​មាន​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់។ អ្នកបានដើរតួនាទីយ៉ាងធំ ...
in my business anyway.
នៅក្នុងអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ
So it's only right that you partially take responsibility.
ដូច្នេះវាជាការត្រឹមត្រូវដែលអ្នកត្រូវទទួលខុសត្រូវដោយផ្នែក។
And while you're at it, just take responsibility for everything.
ហើយខណៈពេលដែលអ្នកនៅវាគ្រាន់តែទទួលខុសត្រូវលើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Then I'd like you to become...
បន្ទាប់មកខ្ញុំចង់អោយអ្នកក្លាយជា ...
the president of Seolsong University.
ប្រធានសាកលវិទ្យាល័យ Seolsong ។
You know that I'm a woman of my word, right?
អ្នកដឹងថាខ្ញុំជាស្ត្រីម្នាក់នៃពាក្យរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Keep this in mind.
រក្សាវាទុកក្នុងចិត្ត។
If I go down,
បើខ្ញុំទៅចុះ
your career of the past 30 years...
អាជីពរបស់អ្នកក្នុងរយៈពេល ៣០ ឆ្នាំចុងក្រោយ ...
will end up disappearing as well.
នឹងបញ្ចប់ការបាត់ខ្លួនផងដែរ។
I made a good deal.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យល្អ។
So many people take the blame and return to better lives.
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនបន្ទោសហើយវិលត្រឡប់ទៅរកជីវិតល្អប្រសើរវិញ។
You really know how to cut people off.
អ្នកពិតជាដឹងពីរបៀបកាត់ផ្តាច់មនុស្ស។
I already had it prepared just in case you caused trouble.
ខ្ញុំបានរៀបចំវារួចហើយក្នុងករណីដែលអ្នកបង្កបញ្ហា។
I can't believe you let Bok Su beat you with something like this.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យ Bok Su វាយអ្នកជាមួយនឹងអ្វីដូចនេះទេ។
It was just bad timing. It's not over yet.
វាគ្រាន់តែជាពេលវេលាដ៏អាក្រក់ប៉ុណ្ណោះ។ មិនទាន់ចប់ទេ។
It's over for you.
វាចប់ហើយសម្រាប់អ្នក។
And it's all because of Bok Su.
ហើយវាទាំងអស់ដោយសារតែបូបស៊ូ។
All you had to do was hire someone...
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺជួលអ្នកណាម្នាក់ ...។
and just get rid of...
ហើយគ្រាន់តែកម្ចាត់ ...
both Bok Su and Soo Jeong.
ទាំង Bok Su និង Soo Jeong ។
Are you so happy...
តើអ្នកសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់ ...
that it's over for me?
ថាវាចប់សំរាប់ខ្ញុំហើយឬនៅ?
I'm your son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
Earlier, you said you thought of this school like your own child.
មុននេះអ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានគិតអំពីសាលានេះដូចជាកូនរបស់អ្នកដែរ។
And I was really dumbfounded.
ហើយខ្ញុំពិតជាគួរអោយខ្លាចណាស់។
Do you even care about your child?
តើអ្នកថែមទាំងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះកូនរបស់អ្នកដែរឬទេ?
Why is it that I've never felt that from you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍បែបនេះពីអ្នក?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I never thought you were precious.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាអ្នកមានតម្លៃទេ។
- Mom. - Don't even call me that.
- ម៉ាក់។ - កុំហៅខ្ញុំថា។
You once said I should love you no matter how incompetent you are...
អ្នកធ្លាប់និយាយថាខ្ញុំគួរស្រឡាញ់អ្នកមិនថាអ្នកមិនមានសមត្ថភាពប៉ុណ្ណាទេ ...
because I'm your mom.
ព្រោះខ្ញុំជាម៉ាក់របស់អ្នក។
If you really think of me as your son,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់អ្នក
you should love me...
អ្នកគួរតែស្រឡាញ់ខ្ញុំ ...
even though I'm so incompetent and unsatisfactory.
ទោះបីខ្ញុំអសមត្ថភាពនិងមិនពេញចិត្តក៏ដោយ។
I had to become strong and sturdy...
ខ្ញុំត្រូវតែរឹងមាំហើយរឹងមាំ ...
in order to protect Seolsong. But what did you do?
ក្នុងគោលបំណងដើម្បីការពារ Seolsong ។ ប៉ុន្តែតើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
You kept whining for me to love you.
អ្នកនៅតែចង់ ឲ្យ ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
Oh, and there's one more.
អូហើយមានមួយទៀត។
You jumped from the rooftop because you were so weak.
អ្នកលោតពីលើដំបូលព្រោះអ្នកខ្សោយណាស់។
Mom!
ម៉ាក់!
You and this school are the only two things I got...
អ្នកនិងសាលានេះគឺជារបស់តែមួយដែលខ្ញុំបានទទួល ...
as alimony from that family when I got abandoned.
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវបោះបង់ចោល។
I dedicated my entire life to this school, and this is all I get?
ខ្ញុំបានលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំពេញមួយសាលានេះហើយនេះជាអ្វីដែលខ្ញុំទទួលបាន?
Aside from the fact that I'm your mom,
ក្រៅពីការពិតដែលថាខ្ញុំជាម្តាយរបស់អ្នក
as a human being,
ជាមនុស្ស,
I really despise...
ខ្ញុំពិតជាមើលងាយ ...
weak people like you.
មនុស្សខ្សោយដូចអ្នក។
I also...
ខ្ញុំក៏ ...
really hate...
ពិតជាស្អប់ ...
you.
អ្នក។
No.
ទេ
You've always acted like...
អ្នកតែងតែធ្វើដូចជា ...
a dog that needed affection.
ឆ្កែដែលត្រូវការសេចក្តីស្រឡាញ់។
No matter how much I hit you, you kept wagging your tail.
មិនថាខ្ញុំវាយអ្នកប៉ុណ្ណាក៏ដោយអ្នកនៅតែគ្រវីកន្ទុយរបស់អ្នក។
Don't you think I know that?
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេឬ?
You've never given me...
អ្នកមិនដែលបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ ...
affection.
ស្រឡាញ់។
I can't believe you're my son.
ខ្ញុំមិនអាចជឿថាអ្នកជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
Even if I hate you, you're my only child.
ទោះបីខ្ញុំស្អប់អ្នកក៏ដោយអ្នកគឺជាកូនតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
So after I die, this will all be yours, right?
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់អ្វីៗទាំងអស់នេះនឹងក្លាយជារបស់អ្នកមែនទេ?
Just be satisfied with it and leave.
គ្រាន់តែពេញចិត្តនឹងវាហើយចាកចេញ។
I don't need such a thing!
ខ្ញុំមិនត្រូវការរបស់បែបនេះទេ!
(Seolsong High School Press Conference)
(សន្និសិទសារព័ត៌មានវិទ្យាល័យ Seolsong)
I said I don't need such a thing!
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមិនត្រូវការរបស់បែបនេះទេ!
You saw this too, right?
អ្នកបានឃើញបែបនេះដែរមែនទេ?
Do you think it's real?
តើអ្នកគិតថាវាពិតទេ?
I wonder to whom it went to.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវាបានទៅអ្នកណា។
It went to you, right?
វាបានទៅអ្នកមែនទេ?
Hey!
ហេ!
What's wrong with him?
តើមានអ្វីខុសជាមួយគាត់?
Chae Min?
ឆេនមីន?
Chae Min, your face...
ឆេនមីនមុខរបស់អ្នក ...
Chae Min, what happened?
ឆីមីនតើមានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Chae Min, what's wrong?
ឆេនមីនមានអ្វីខុស?
Chae Min.
ឆាមីន។
Chae Min!
ឆេនមីន!
Don't come!
កុំមក!
If you do,
ប្រសិនបើ​អ្នក​ធ្វើ,
I'll kill myself.
ខ្ញុំនឹងសំលាប់ខ្លួនឯង។
Hey, Chae Min. No!
ហេហេឆេមីន។ ទេ!
Just kill yourself then.
សូមសម្លាប់ខ្លួនអ្នក។
Just...
ទើបតែ ...
die.
នេះ។
(My Strange Hero)
(វីរៈបុរសចម្លែករបស់ខ្ញុំ)